（セミの鳴き声）
（芽衣子(めいこ)）グアム
面白(おもし)えがったなあ
夏休み入る前に
あんな夢のような体験できて
意外と外は
日本のほうが暑いんだよね
まんつ めんけえ
あっちでも
あんな感じの鳥がいたな
（先生）答案 回収しま～す
（芽衣子）わっ うそ
テスト終わっちゃった～！
（チャイム）
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（芽衣子）分かってはいたけど
現実を突きつけられると…
（音緒(ねお)）私も全体的に
成績不振でした グアムボケで
うう… でも音緒ちゃん
赤点 １教科だけでしょ？
それなら まだ…
ねえ 梨絵(りえ)は追試 何科目？
（梨絵）えっ 私は…
え～！
勉強できるキャラなんて
話が違う～！
（梨絵）私を
どんな目で見てたのよ
（芽衣子）すげなあ
梨絵って頭いいんだ
（万里花）私は20位だったわ～
（芽衣子）えっ！
万里花さんも優秀…
あれっ 名前ないけど？
もちろん 下から数えてな！
どんとこい 追試～
（芽衣子）それ 自慢できない
…っていうか 私のほうが下！
おお 頑張ろう 追試仲間
追試落ちると
その後が結構エグいね
補習で８月
ほとんど潰れるからね
“夏の祭典”丸かぶりじゃん！
年２回しかないのに～
しかも 事前課題ありって
やる気 起きない…
何この量？ 鬼か！
早く実家の
きょうだいたちに会いたいな
はぁ… 追試 受かるかな
ゲームみたいに
仲間と一緒にやれたら
少しは気が楽ですよね
なるほど だったら…
お座敷ルーム！
あそこ貸し切るからさ
勉強合宿しようよ
４人くらいで
ちょうどいい広さですしね
一つ一つは 難しくなさそうだし
追試の範囲
この中だけなんでしょ？
集中すれば すぐ終わるよ
私もみんなのサポートするから
（音緒）ふふっ
ああ 頼もしい 助かる～
じゃあ 半分くらいよろしく
協力プレイで
それは 自分でやりなさい
（カラスの鳴き声）
うう 気が重い
形からでも やってみよう
私も復習するしさ
（万里花）あ～…
どうせなら暗記できるパンとか
出して ポッケから
そんなの 普通のJKが
持ってるわけないでしょうが！
いやいや 何それ
普通じゃないでしょ
逆にレア物ですね
すごい弘法(こうぼう)筆を選ばずって
こういうこと？
そういう話か？
漫画ばっか読んでて
成績いいとか チートすぎ
それが いいんだよ
世界史とかは
頭の中で国を擬人化して
物語を妄想して
それを書き起こす！ 文章でだけど
で これよ
“ビンカンなところを
攻めて”って
よくこれで…
“薄い本に まとめてください
待ってます by先生”
…って
先生も同類なんかい！
この課題 身近なことで
例えなさいって 難しいです
（梨絵）どれ？
ふむふむ“パブロフの犬”
“特定の物事に
経験に基づいて反応する”か…
うん ちょっと待ってて
（戸が開く音）
（３人）は～…
（梨絵）
ちょうどよさそうなの 発見！
（みちか）
ちょっと あたしは客よ！
まあまあ
（みちか）うん？
ほら 新作猫漫画
（みちか）わあ
（梨絵）ほら これも
（みちか）かわいい！ きゃは～
これが“パブロフの犬”
条件反射の概念ね
な… なるほど
ううん ひどい
そうだよね
単純って言われてるようなものだし
犬で例えるなんて！ 猫がいい！
（芽衣子）そこ!?
これ あたしの学校では
高１の範囲よ
みちかちゃん 隣町にある進学校の
高１なんだよね
猫バカなのに意外すぎ～
あんた もうちょっと
オブラートに包みなさいよ
まあ あたしが分かる範囲でなら
教えられるし
別に頼っていいわよ
英語は嫌いだけど
嫌い…
ほう それも条件反射の一種か
ツンデレっていう名の
な～
（万里花）は～ 終わった
梨絵の言った通りだったわ
追試も なんとかなりそうな
気がしてきたよ
ですね
試験 落ち着いて受けなさいよ
高１でも分かる範囲なんだから
（芽衣子･万里花）が… 頑張ります
（梨絵）でも 芽衣子はまだ
やること残ってるじゃん
えっ 終わってるよ？
表紙 描いてね
世界史の先生に頼まれた薄い本の
いやいやいや…
やらないからね
（梨絵）みんな お疲れさま
かんぱーい！
（４人）かんぱーい！
ん～… ブホッ 何じゃこりゃ！
ああ ドリンクバー新作混ぜレシピ
チッ 万里花さんの舌でもダメとは
何！ 何 入れたの？
…ってか実験台扱い？
（音緒）コーヒーと
栄養ドリンクと紅茶を
どうりで目が覚めた
…って 飲めるか！
（梨絵）あはは
（芽衣子）
夏休みに実家に帰るのも
楽しみだけど
（万里花）みんな 飲んでみなよ！
みんなと また
こんなふうに過ごすのも
楽しみだな
（セミの鳴き声）
（芽衣子）わあ よかった！
（万里花）う～ん！
全員 補習回避ですね
（梨絵）てか芽衣子
やればできるじゃん
（音緒）高得点 すごいです
えっへへへ
でも みんな これから帰省で
夏休みは一人になっちゃうな
大丈夫 またすぐ会えるんだし
少しの間だよ
（先生）あの～ 森田(もりた)さん
んっ 先生？
（先生）ごめんね
いい雰囲気なのに
答案 一つ返し忘れてて
ん？
（先生）本当は合格だけど
規則は 規則だから
回答欄 １個ずつ ずれてたみたい
（芽衣子）赤点！ う うっ…
（梨絵）まだ一緒にいられるね！
（芽衣子）んぐぐ…
（水織(みおり)）
あっ あの人
お姉の
学校の人じゃん
（テレビ：アナウンサー）
天宮(あまみや)の未来も明るいですね
（テレビ：アシスタント）
すばらしいです
は～ やっぱ
すんげ人なんだべなあ
お姉 やっぱ間違いでねが？
超お嬢様学校だし
寮の活動をしたら お給料もなんて
そもそも ほんて合格だが？
試験さ？ お姉が？
んだんだ なーんども確認したんた
間違(まちげ)ねぐ合格だど
う～ん ほんとだが？
（芽衣子）そんた顔
さねでくんねえ？
（アナウンス）
まもなく 秋田新幹線こまち
東京行きが参ります
（水織）尻尾巻いて帰ってきても
知らねがらな
東京おっかねえ
仕事きづい～どが言って
お姉は そんた ヤワでねえ
ちゃーんと まどまった
じぇんこどご仕送(しおぐ)りするがらな
見送り ありがとな
留守の間
下の子たちのことも よろしくね
（水織）ん…
（アナウンス）
まもなく発車いたします
（芽衣子）へばな
（水織）お姉！
え？
水織 本当は…
本当は 寂し…
はっくしょん！
もう 水織ったら
ほれ 東京だば暖(あった)け
お姉は もう 使わねがら
みんなさ よろしぐな
あ…
（笛の音）
はあ これだば調子狂う もう！
ん…
ありがどね お姉
いってらっしゃい！
お暇をいただきます
もう決めたことですので
実家に帰るというのね
そこまで言うのなら
好きになさい
ねえ ちゃんと戻ってきてね
ね ね！
ただの嫁姑(しゅうとめ)ごっこじゃ～ん
だまされちゃった？
もう 紛らわしいよ！
（芽衣子）そんなこんなで
二人が帰省して３週間後
あつ～
（スマホの着信音）
あっ
あ…
（万里花）夏の祭典で
小悪魔コスしたら
登録者爆増したぞい～
よっしゃぁぁ!!
（音緒）
これから大会でます
格闘中です
みなさん
元気そうで何よりです
二人とも 夏休み満喫してるなあ
でも 私だって
（芽衣子）ただいま～
補習 終わったよ
明日から夏休み～
ねえ 梨絵
梨絵～ 梨絵？ 梨絵！
（梨絵）か～ か～…
…って 寝てるし
瞳入りのアイマスクって
あいててて…
（芽衣子）もう！ 営業中だよ
寝てたら
お客さんに気づけないよ
いや～ 誰も来てないし
大丈夫だよ
ほんとかなあ
芽衣子だって この時間は
閑古鳥なの知ってるくせに
こないだだって
（芽衣子）え？
今のうち！
（梨絵）
補習の勉強してたよね 受付で
（芽衣子）バレてた！
でも これで ようやく夏休み！
（梨絵）補習 終わったんだ
４か月半ぶりの秋田
楽しみだが～
きりたんぽに だまこ汁に
しょっつるに いぶりがっこに
バター餅！
（梨絵）食べ物ばっか
梨絵も黄金の別荘とかに
行くんでしょ？ いいなあ
今どき漫画でも
そんなのいないよ！
ん～ 夏休みは一人で
適当に過ごすかな
まんきつ内って
ずーっと時間潰せるし
極楽 快適～
えっ！
（梨絵）何か勘違いしてる？
寮と店の兼任で
離れられないだけだよ
この辺 会社と学校しかないしね
お休みの日には
お客さん来ないし
都心なのにと思ったけど
なるほどね
だから 一人でも大丈夫
芽衣子は帰る準備 始めてて
夕方の新幹線でしょ？
そんな！
ギリギリまで仕事するよ
ありがとう
じゃあ これ整理しよう！
（芽衣子）えっ
思ったより がっつり？
（梨絵）
万里花に“夏の祭典”の新刊
買い物 頼んでてさ
いやあ すごいね いろいろ
仕事じゃないけど
あっ 帰りの道中 暇でしょ？
見たいのあったら
適当に持っていっていいからね
ありがとう～
あと３時間で出る時間だよね
無理ない範囲でいいよ
（芽衣子）うん
ちゃんと 電車 乗れる？
乗り換えの地図 描く？
だんだん ご近所の
おばちゃんみたいになってるよ
実家のみんな 元気かな
今夜に もう会えるんだ
障子の穴も増えてそう
芽衣子んち
にぎやかそうだもんね
５人きょうだいだしね
貧乏だけど楽しいよ
芽衣子 長女か～
下の子たち かわいくて
しかたないでしょ？
そうなんだけど
数年前から すぐ下の妹が
反抗期なのが悩みで
去年の夏なんか
特にひどかったんだよ
水織～
（水織）暑い！
（梨絵）そりゃ 反抗もするわ！
梨絵の家族は
どんな感じなの？
うん？
うちは 母一人 子一人だよ
えっ
（梨絵）
だから きょうだい一緒とか
ちょっと憧れちゃうね
ずっと家で一人だったし
ママも多忙で 遊ぶこともなくて
だから この間のグアムは
思い出作り？
ママなりの
気遣いだと思うんだ
楽しかったな～
（芽衣子）
もしかして 私が帰ったら
一人になっちゃうの？
ああ でも 気にせず帰ってよ
お手伝いさんも ちょいちょい
入ってくれる予定だし
こっちは大丈夫
（芽衣子）ん…
梨絵…
あっ あれ？
これ 梨絵に勘違いされた
“もりためいこ”さんの…
そういえば
ちゃんと読んだことなかったな
梨絵にバレたら ややこしいし
気をつけて持ってこう
はっ 入らねが！
最初から荷物を詰め直す…
時間はない
しょうがない
（芽衣子）じゃ… じゃあね！
また夏休み明けに
あっ 気をつけて… ね？
うっ うん ありがとう
（梨絵）ええっ なぜ巨乳に？
（芽衣子）
今まで触れられたくなかったから
なんとなく避けてたけど
どんな内容なんだろう
さっき 梨絵の本 見たせいで
勘違いしちゃいそうだけど
大丈夫だよね
男の子同士の友情だよね
梨絵の本は
女の子同士だったけど…
う う うう～
はっ
（芽衣子）すごいな 作品から
人柄が伝わってくるというか
“もりためいこ”さん
同じ名前なのが
恥ずかしいくらいだよ
（アナウンス）まもなく22番線に
東京発 秋田行き
こまち35号が参ります
（芽衣子）
新幹線 来ちゃう
黄色い点字ブロックまで
お下がりください
何か本に挟んで…
（芽衣子）あっ これとか…
あっ
あ…
（発車ベル）
（梨絵）ふぅ…
（自動ドアの開く音）
いらっしゃいま…
あっ 芽衣子？
えへへ
あちゃ～ やっぱりな
地図 描いとけばよかったね
もう！
さすがに それぐらい分かるし
えっ 帰省は？
あれだけ楽しみにしてたじゃん
（芽衣子）あ… えっとね
もちろん そうなんだけど
でも 梨絵は
たっ 大切な ふとん… だから
（梨絵）ふっ ふとん？
添い寝要員？
（芽衣子）それに…
（スマホ：水織）
あーあー 見えてますか？
（空乃･海乃）わ～
わあ 美少女～
（水織）森田水織です
姉がお世話になってます
（空乃）画面のあっちゃだと！
（海乃）すんげなあ
（水織）姉が送ってくれる
お給金のおかげで
現代的な暮らしが
できるようになりまして
梨絵さんには
頭が上がりません
ご事情も伺っております
姉には 梨絵さんのおそばに
いてほしい
家族一同 そう思っています
それと…
（水織）うちはまだ赤字で
お給金を優先した次第です
おお しっかり者だね
田舎者で おかんキャラのくせに
若干どんくさくて
使いものになっているか
甚だ疑問ですが
がっ
それでも どうか引き続き
姉をよろしくお願いいたします
（３人）いたしまーす
そっ そんな… 顔 上げて！
こちらこそ 今後とも
よろしくお願いします
あと…
今度 実家訪問させてください！
もりた先生のルーツをば！
聖地巡礼！
（芽衣子）
だから それ 誤解だってば！
（パソコンの操作音）
芽衣子の妹 なかなかだね
（芽衣子）しっかり者だよ 本当に
姉は複雑
でも これで
また しばらく一緒だね
うふっ
（自動ドアの開く音）
（芽衣子）あっ
（梨絵）ん？
（万里花）ただいま～
（芽衣子）
音緒ちゃん 万里花さん！
（梨絵）どうしたの 二人とも
（万里花）
いやあ 芽衣子の
メッセージ見てたらさ
急にヘッジホッグに
帰りたくなっちゃってさ
私もです
梨絵さんや芽衣子さん
何やってるかなあって
（音緒）大会終わって
急いでヘッジホッグに向かってたら
（万里花）
ビルの入り口で バッタリ
（２人）あっ
（万里花）
ほんと びっくりしたよ
（万里花･音緒）ふふっ
（芽衣子）ああ… ふふっ
（梨絵）わあ…
（一同）あははは…
（芽衣子）私も会いたかったよ～
（万里花）ところで
何 そのトロフィー？
（音緒）準優勝でした
（梨絵）万里花
頼んだ本あった？
（万里花）おう
確保してきたぞーい
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（女性）はぁ はぁ… あつ～
どれくらい歩いたのか…
おなかすいたでござる
もはや ここまでか
ん？
“７割引” “ 快適空間”
“ソフトクリーム
食べ放題”!?
はっ… “ヘッジホッグ”！
（芽衣子）よし
（自動ドアの開く音）
いらっしゃいませ！